Oye. Sonny.
Cinco minutos.
24 HORAS DE DAYTONA
¡Sonny! Oye. los de BMW se están quejando
de un problema con sus frenos.
Gracias. Molly.
Eres la mejor.
Te veo en la pista.
VUELTA 338
Sólo me descuido un minuto.
Todo se está yendo al carajo. Sonny.
Pat tuvo que ir más lento.
Caímos al séptimo lugar.
Si puedes mantener esa posición
toda la noche...
con suerte nos irá mejor en la mañana.
Sonny. tienes que cuidar la estabilidad.
La estabilidad.
¿Cómo está la caja de cambios?
Bien. pero no la fuerces.
Puede que el público se haya ido a casa.
pero la carrera continúa.
Sonny Hayes está de regreso en el Porsche
de Peak Geico Chip Hart Racing.
Correrá el turno de medianoche.
Sabemos que a Hayes
le gusta avivar la noche...
pero con el BMW en primera posición.
le espera una carrera difícil.
Inmediatamente Hayes se cuela
entre dos autos en la curva tres...
y sube al cuarto lugar.
Sonny. ¿y si mejor rebasas en las rectas?
Sólo déjame manejar. ¿sí?
Cuidado.
El 12 tuvo una falla en el motor.
Con eso. Hayes avanza otra posición.
Dios santísimo.
Y nos faltan diez horas.
Deja que Sonny haga su trabajo.
Y si estas primeras vueltas
no lo dejan claro...
parece que Sonny Hayes
dejó sus frenos en casa.
Hayes tiene en la mira al BMW.
Y ataca.
Hayes avanza por el exterior.
Tú puedes. Sonny.
El BMW frenó muy tarde.
Entró al césped.
¿Hayes podrá continuar?
Y lo logra.
¡Claro que sí!
¿Vieron?
Así se corre. chicos.
Cuando regresen a ese auto.
tienen que hacer lo mismo.
Sonny Hayes se dirige al pit lane
después de este magnífico tercer stint...
que pone a Chip Hart Racing
a la delantera.
Ahora. está en manos de Cale Kelso
conservar el primer lugar.
Gracias por la ventaja. abue.
Oye. si la pierdes. te mato.
¡Oye!
¡Imbécil!
- ¿Quieres causar un accidente. Hayes?
- No vale la pena.
¿Crees que no sé dónde encontrarte?
- ¡Jódete!
¡Suéltenme!
Oye. buen trabajo. Sonny.
Gracias.
No me despiertes si perdemos.
Sonny Hayes. creo que se te olvidó algo.
Ya no cabe. Chip.
¿En serio?
Tu primera victoria en Daytona.
¿No quieres tocarlo?
- Tócalo.
- Es de mala suerte.
- No.
Lo que sí quiero es mi cheque extra.
Sonny. ¡Sonny!
Escúchame.
Quiero que te unas al equipo.
Ya eres parte de la familia CHR.
Justo aquí. en un año. hagámoslo otra vez.
Ya la hicimos. amigo.
Un trato es un trato.
Ya lo sé.
Pero ¿eso es todo?
¿Una y se acabó?
Te agradezco el asiento. Chip.
En serio.
¿Cómo puedes correr así?
Pasas tu vida entera volviendo a empezar.
Cuídate.
Nos vemos más adelante.
¡Oye!
¿No quieres el reloj?
¡Ya tengo uno!
- El rock más popular del mundo...
- Desde la playa más popular del mundo.
- Somos...
- La estación de rock de Daytona.
Noventa y cinco. siete. el Hog.
SE BUSCA PILOTO
BAJA 1.000
ENSENADA. BAJA CALIFORNIA.
MÉXICO
LAVANDERÍA DE AUTOSERVICIO
Disculpa. ¿me dejas usar tu celular
un momento. por favor?
El mío no funciona.
No.
¿Sabes?
Me recuerdas a un viejo amigo.
¿Cuál amigo?
Uno que se vestía mejor.
Este traje es Gucci.
Y esta también.
¿En qué trabajaba tu amigo?
Era piloto.
- ¿Era rápido?
- No era lento.
- ¿Ganaba?
- Sí. ganaba.
Ven acá. hijo de perra.
Cielos.
¿Quieres irte a Baja?
Sí. Un nuevo día. un nuevo desafío.
Justo eso me dije a mí mismo
cuando compré Apex GP.
¿Cuánto debes?
Te voy a decir.
pero prométeme que no te reirás.
Soy todo oídos.
Trescientos cincuenta...
millones.
No te rías.
Qué impresionante.
Bueno. ¿te has divertido?
Sí.
Por supuesto.
¿Y cuál es el problema?
El problema es que van
dos temporadas y media...
y no tenemos puntos.
Mi mejor piloto se fue a otro equipo.
Dijo que el auto era una chatarra.
Mi equipo está en último lugar.
El segundo piloto es un novato.
Y la temporada ya casi termina.
- ¿Cuántas carreras quedan?
- Nueve.
Y si no mejoramos. perderé al equipo.
¿Qué?
Pero tú eres el dueño.
Si no ganas
en tus primeras tres temporadas...
la junta puede obligarte a vender.
Oye. como que necesitas una nueva junta.
Necesito un nuevo piloto.
Tienes la F2. también la F3.
Tienes un ejército de chicos
entrenados en el simulador.
No tengo tiempo para que un niño
aprenda cómo quedar en décimo. No.
Pues no cualquiera
puede pilotar un cohete.
Sí se puede si lo has hecho antes.
Ese es el punto.
Louis Chiron tenía 57 años
cuando ganó el Gran Premio de Mónaco.
- ¿De quién hablas?
- Philippe Étancelin. 56 años.
Los buscaste en Google. ¿no?
Cuando las personas ven a Sonny Hayes.
ven a un hombre que vive en una van...
un adicto a las apuestas
que perdió su oportunidad.
Oye. Ruben. sí me estás convenciendo.
Pero yo veo a un hombre
que mejora sus equipos.
Yo veo experiencia.
Veo habilidad.
Te volviste loco.
Mi novato tiene mucho talento. Muchísimo.
Pero es joven.
¿Sabes qué le falta?
Madurez.
¿Tú y él?
Bum.
Tengo un equipo.
Bien. Digamos que soy el próximo Louis...
SÓLO PILOTOS
- Chiron.
- Él.
No sólo es el piloto.
también importa el auto.
Vi cómo les fue en la temporada. Ruben.
"Chatarra" se queda corto.
Sabía que nos verías.
Nos dieron un paquete de actualización
este fin de semana.
- Seis meses de desarrollo...
- Ruben...
No. no. no.
Espera.
Sólo necesito que uno de mis autos
termine en primer lugar. Uno.
Te quiero. pero no voy a regresar.
Bueno.
Las futuras estrellas de la Fórmula 1
Sonny Hayes y Ruben Cervantes...
¿Y él qué querría que hicieras?
¿Qué me uniera a una banda?
En serio.
Por favor.
En serio. le preguntaría por qué sonríe.
Vamos.
Le sonríe a la posibilidad.
Ambos sabemos cómo terminó eso.
Sí.
Bueno.
- Es un boleto en primera clase a Londres.
- Estás bromeando.
En primera clase.
Te estoy ofreciendo un asiento
en la Fórmula 1.
El único lugar
donde puedes decir por un día...
sí ganas. que eres el mejor del mundo.
Oye. Ruben.
- ¿Has visto un milagro?
- Todavía no.
Yo tampoco.
Fue un gusto verte. amigo.
- Muy bien. cielo. aquí está.
- Gracias.
¿Te puedo preguntar algo?
Un amigo cercano te hace una oferta
que es 100%. sin duda alguna...
muy buena para ser cierta.
¿Qué haces?
¿De cuánto estamos hablando?
No lo hago por el dinero.
Entonces. ¿por qué lo haces?
DE ORLANDO
A HEATHROW LONDRES - PRIMERA CLASE
Buena temperatura en los neumáticos.
Delanteros 85. traseros 75.
- Puedes acelerar.
- Entendido.
Batería cargada.
Puedes cambiar a modo dos.
Iniciaré la vuelta.
Morado en el sector uno.
Tu mejor tiempo.
El auto se siente bien.
¡Mierda!
Bloqueo.
Punto plano en la delantera izquierda.
TIEMPO DE VUELTA
Tráiganlo.
Usa el modo uno.
Ve a pits en esta vuelta.
Vamos a ver a esos Gremlins.
Perdón. Joshua.
Jodie. intenta no matar a nuestro piloto.
¿Cuál es el veredicto?
No sé qué pasa.
O sea. se siente bien. empiezo a acelerar.
Se subvira en las curvas lentas
y sobrevira en las rápidas.
¿En las entradas o las salidas?
En cualquiera de las dos.
Ambas.
Qué maravilla.
Sí.
Esta cosa tiene 10.000 sensores
y no puedes decirme qué pasa.
Pero yo no estoy corriendo. ¿o sí?
Así que necesito que me ayudes.
Por favor.
Un juguete para niños de 150 millones.
Qué ternura.
Hay que dejar que ella maneje.
No podría empeorarlo.
Joshua.
- Hola.
- Lisbeth. ¿RP?
- Ya recuerdo.
- No te preocupes.
Para la conferencia.
evita hablar de problemas técnicos...
y enfócate en tu relación cercana
con tu nuevo compañero. Luca Cortez.
¿Luca?
El que conocí hace una semana.
El que era el piloto de reserva
en Red Bull...
y les dijo a todos
que yo estaba sobrevalorado.
¿Ese Luca Cortez?
Sí.
- Muero de ganas. Sí.
- Qué bien. Gracias.
- Oye.
- Sí.
¿Eso fue un sí?
¿Sí?
¿Qué pasa?
Tenías razón. amigo.
Ruben está en problemas.
Tal vez venda el equipo.
Lo sabía.
¿Y qué significa para mí?
Los nuevos compradores
seguro traerán a su gente.
Escucha.
Tienes que mostrarles quién es
el verdadero piloto número uno. amigo.
Ahora.
O perderás tu trabajo.
Sí.
Que te quede en la cabeza.
Hola.
¿Estás bien?
Bueno.
tomemos la primera mitad de la temporada...
y borrémosla de nuestra memoria.
Me preguntaron:
"Kaspar. ¿qué pasó este año?".
Juro por la vida de mis hijos
que no tengo idea.
Sólo nos queda este auto.
Y sólo nos queda nuestro futuro.
Sí.
Nuestro futuro.
¿Quién es ese imbécil?
Viene conmigo.
Pensaron que era de mantenimiento.
Me mandaron por atrás.
Hermano. nunca me decepcionas.
Todavía puedo hacerlo.
¡Apex GP!
Sonny Hayes.
Corrió conmigo hace años.
- Contra ti. más bien.
- Sí.
- Kate McKenna. nuestra directora técnica.
- Hola.
- Dodge Dauda. nuestro jefe de mecánicos.
Y Kaspar Smolinksi.
el director del equipo.
Quizá lo conoces por su reputación.
Cinco veces campeón
del Constructores con Ferrari.
Operaba el gato.
Igual que mi papá.
No se gana sin ustedes.
- Y nuestro talentoso novato. Joshua.
- ¿Por qué trae un casco?
¿Por seguridad?
Joshua. tu asiento está asegurado.
¿De acuerdo?
Sonny vino para hacer la audición.
¿Cuándo fue la última vez que ganaste?
El domingo en Daytona.
Perdón.
Me refería de la Fórmula 1.
Entonces. igual que tú.
Nunca pensé que lo diría.
pero ¿alguien vio a Luca Cortez?
Un segundo. por favor. Ruben.
Cuando hicimos entrevistas.
muchos pilotos veteranos...
Sí. rechazaron tu oferta.
- ¿Cuántos?
- Siete.
- Son muchos.
- ¿Yo soy el siete?
Tú eres el ocho.
Qué desastre.
Me siento más como un nueve.
Técnicamente falta uno por responder.
Entonces. ¿soy el nueve?
Sabes contar. ¿no?
En los negocios.
mis mejores ideas me llegan tarde.
Sí. Lo mejor de la vida llega
en noveno lugar. ¿verdad?
Con todo respeto. Ruben. no quiero pasar
nuestro único día de pruebas...
dejando que tu antiguo compañero
haga la audición.
Kaspar. no entiendes.
La audición no es para él.
Es para nosotros.
Es tu nuevo piloto.
Buena suerte.
Alerón nuevo. pontones nuevos.
¿Cambios en el fondo plano?
Ningún cambio que los otros ocho pilotos
no hayan notado.
Por eso me dicen el Nueve de la Suerte.
Ya pasó un tiempo
desde que corriste aquí. ¿sí?
El balance de estos autos es difícil.
ten cuidado en las curvas uno y nueve.
No quiero que te lastimes.
¿Y si establecemos una meta justa?
Denme los mismos ajustes que él.
Si no hago un tiempo
a menos de un segundo del de JP...
me iré de aquí...
y siéntanse libres de intentarlo
con el candidato diez.
- ¿Diez?
- Diez.
Diez.
¿Quién es JP?
Cruza por Brooklands.
despacio en Luffield.
Sigue por Woodcote. acelera en Copse.
Y ten cuidado con esta curva.
Modo predeterminado.
configuración uno. dos. así hasta tres.
Diferencial uno a cuatro.
DRS.
Muy bien.
Veamos de qué estás hecho.
Si él corrió con Ruben.
corrió con Schumacher. Con Senna.
Pongan los tiempos de sector de Joshua.
TIEMPO DE VUELTA
Veinte libras a que la caga.
Que sean cien y acepto.
Mierda.
Perdón. soy Hugh Nickelby.
tu ingeniero de carrera.
Buenas. Hugh.
¿Cómo van mis neumáticos?
Sí. ya casi se calientan.
Al final de la vuelta puedes acelerar.
Claro.
Está bien.
- ¿Hugh?
- Dígame. señor.
Hubieras aceptado la apuesta.
Sí.
Inicio la vuelta.
No.
Mierda.
Está en el hoyo.
Vamos.
No hagas eso.
Y hasta el fondo.
Espera.
Ahora.
El auto puede con esto. vamos.
Ganó tiempo.
Mierda.
¿Estás bien?
Sí.
Todo bien.
No es cierto.
Sí. corre muy bien.
Querrás decir que corría muy bien.
Pero se pone brusco en las curvas rápidas.
Es impredecible en las lentas.
Tuve problema con los neumáticos traseros
en las curvas 14. 16...
¿Y también en la curva final?
No. ahí yo tuve la culpa.
¿Cuál fue su tiempo de vuelta?
Pasó la prueba que él sólo se impuso
por cinco centésimas de segundo.
Bueno...
por algo se empieza.
Hermano. tienes nueve carreras
para atraer la atención de otro equipo.
Y como tu representante. te aconsejo...
que vayas a los eventos sociales
y de patrocinadores.
Busca más interacciones. más seguidores.
- Sí. está bien.
- Bueno. Yo sólo digo. ¿sí?
¿Ya comiste?
Muero de hambre.
No.
Iré a ver a alguien.
¿En serio?
Oye. tómate una foto y súbela.
Mándamela y yo la subo.
Iré a ver a mi mamá.
Ni se te ocurra subir eso.
Sabía que me ibas a decir eso.
¿PEARCE ESTÁ EN PROBLEMAS?
¿Estás bien. hijo?
Sí.
Sólo estoy cansado.
¿Fallaron los neumáticos o el motor?
Por favor. ma.
No sabes nada de autos.
Qué grosero.
Bueno. tal vez no sé mucho de autos.
pero sé mucho de ti.
Cuéntame.
Puedo perder mi asiento
si Apex no gana una carrera.
Cualquier carrera.
¿Hay otros equipos?
Sí. hay 20 asientos. pero todos ocupados.
Además. hay un tipo nuevo y...
está viejo.
¿De cuántos años?
No sé. muy viejo.
Como de... 80 años.
Es un verdadero imbécil. mamá.
Pero es veloz.
Que eso no te importe.
Concéntrate en ti.
Puedes pasar toda tu vida
preocupándote por los demás...
pero tu tiempo está en el presente.
¿Todavía lo disfrutas?
Claro que lo disfruto.
Entonces.
recuerda lo que tu papá solía decir.
"Baja la cabeza y conduce".
Sí. señora.
Vamos. avancen.
No pasa nada. Rápido.
No paren.
Sigan.
- Por acá.
- No me lo creo.
No te quedes ahí.
Es una camioneta. Tranquila.
Avanza. ¿sí?
Creí que tu trabajo era crear
el auto más rápido del mundo.
Yo trabajo con el viento.
Así que sentirlo me ayuda.
Hay jugadas misteriosas en Apex GP...
que finalmente anunció el piloto
que se quedará con su segundo asiento.
Y en un giro inesperado.
es el estadounidense Sonny Hayes...
que no ha corrido en la Fórmula 1
por más de tres décadas.
Hijo de un mecánico de IndyCar...
Hayes siempre fue considerado
un joven prodigio temerario...
una estrella que nunca saltó a la fama.
Tuvo que pausar su carrera abruptamente...
por un accidente horroroso
en el Gran Premio de España.
Reapareció una década más tarde
en campeonatos de carreras...
tan diversos como Le Mans.
NASCAR. el Rally Dakar...
e incluso trabajó un tiempo
como taxista en Nueva York.
No.
Pero ahora regresó
y correrá para un equipo que...
en toda su historia en la Fórmula 1.
jamás ha terminado en el top 10.
Esto no disminuirá la especulación...
de que el accionista principal.
Cervantes Capital...
quiere vender el equipo.
Y si lo vende.
es muy seguro que con eso termine...
la carrera del novato de la Fórmula 1.
Joshua Pearce.
¿Ya podemos irnos?
Dicen que tiempos desesperados
necesitan medidas desesperadas...
pero siendo sincero.
no recuerdo un fichado...
- tan desesperado como este.
- Vámonos.
Ese es mi hijo.
¿Qué tal?
El mismísimo.
¿Ese es el otro piloto?
Sí. Ahí está con su cara de estúpido.
Pero. oye. me dijiste que estaba viejo.
No está viejo.
Oye. Josh.
¿Quieres irte a otro equipo?
En nueve carreras tienes que vencer
nueve veces a Chuck Norris.
Por ahora.
empieza con ganarte a la prensa.
¿Sí?
¿Estás listo?
Muy bien.
Vámonos.
Pues está muy guapo.
Joshua. Un gusto. Sin duda alguna.
fue un comienzo difícil de tu temporada.
Ninguna victoria.
problemas con el auto todo tiempo...
y ahora tienes a otro nuevo compañero.
¿Cómo te sientes exactamente?
Un comienzo difícil
no siempre tiene que ser un final malo.
Apex tiene un gran equipo de ingenieros.
vamos a regresar más fuertes.
Y con respecto a mi nuevo compañero...
creo que es maravilloso que Apex le dé
segundas oportunidades a los ancianos.
Sí. Siguiente pregunta.
Gracias. Sí. Don. Adelante.
Señor Hayes. Soy Don Cavendish.
Bienvenido de nuevo al Reino Unido.
Ha pasado un tiempo. ¿verdad?
La última vez que corrió en Silverstone...
Bill Clinton era Presidente
y todos bailábamos la Macarena.
Debe ser increíble estar de vuelta.
Sí.
Y durante esa década.
¿abandonó las carreras...
y apostaba de forma profesional?
¿Y usted mismo se declaró en bancarrota?
Sí.
¿Uno de sus matrimonios se anuló
y dos más terminaron en divorcio?
Sí.
¿Hay algo que hubiera hecho distinto?
No más preguntas.
Gracias. Sí. Gracias.
SECTORES Y CURVAS
SILVERSTONE
CONFERENCIAS DE PRENSA
Oye. Dodge.
¿A qué hora llegó?
Antes que yo.
Y antes que tú.
Bueno. ahí está.
Discúlpate.
No puedo hacer eso.
- ¿De qué hablas? ¿Por qué no?
- Porque es un signo de debilidad.
Es un signo de fuerza.
Es signo de debilidad.
Deja de desobedecer. discúlpate.
Ma. no puedo.
Sí puedes y lo harás.
Oye. hermano.
Lo que dije en la conferencia de prensa
no estuvo bien.
Discúlpate.
Así que básicamente
lo que intento decir es que... lo siento.
Está bien. Te preocupa que sea
más rápido que tú. Hola. soy Sonny.
Bernadette Pearce.
Mucho gusto.
Un placer. Tú tranquilo.
Te veo en la pista.
¿Cómo te sientes?
- Superbién.
- Qué bueno.
- ¿Y tú?
- Muy bien.
Qué bueno.
No hay presión.
Para nada.
- Bueno.
Bueno.
Sean bienvenidos a Silverstone...
GRAN PREMIO DE GRAN BRETAÑA
SILVERSTONE
el circuito donde el 13 de mayo de 1950...
inició el Campeonato Mundial
de la Fórmula 1.
Hoy comenzamos
con las nueve carreras finales...
de esta emocionante temporada
de campeonato...
aquí en el 77.º Gran Premio
de Gran Bretaña.
Como siempre.
11 equipos ocuparán la parrilla...
cada uno con dos pilotos.
El orden de salida fue determinado
con los tiempos de clasificación de ayer.
Red Bull empezará en la pole.
seguido de los McLaren y los Ferrari.
Pilotos. escuchemos el himno nacional.
¡Sonny!
Ruben. no hablaré con millonarios.
Vamos. será rápido.
Sólo sonríe y dale la mano.
Es un miembro importante de la junta.
Sonny. él es Peter Banning...
- uno de mis inversionistas.
- Hola.
Hola.
No sabe nada de carreras...
- Sí.
- Pero él es mi contacto en la junta.
Y tú eres el Ave María de Ruben.
Eso es del fútbol americano. ¿no?
El Ave María. el pase largo...
Originalmente era algo religioso.
Tienes razón.
Yo les rezo a todos.
Soy...
Yo soy el único
que no quiere vender el equipo.
Los demás le dicen El Infierno de Ruben.
Pero. en serio. me encanta.
Vi todos los capítulos
de Drive to Survive.
Creo que jamás había escuchado
tanto sobre neumáticos. Es genial.
Regresaré a trabajar.
- Bueno. Cuídate.
- Claro.
Oye. hermano.
Contamos contigo. Buena suerte.
¿Qué estás haciendo aquí. Sonny?
GRAN PREMIO DE GRAN BRETAÑA
FÓRMULA 1 ARAMCO 2023
Y mientras el reloj
avanza hasta la hora exacta...
es hora de que la acción comience
aquí en Silverstone.
Primero es la vuelta de formación.
Una vuelta a la pista...
una oportunidad para que los pilotos
calienten sus neumáticos y frenos.
No.
Algo anda mal con Apex.
Hayes en la P22.
Su auto no ha avanzado.
Esperen.
No puedo arrancar.
Debe estar en modo de arranque. Sonny.
Enciende el modo de arranque.
Sí. esto es una lección para el público.
¿Tienen un auto nuevo?
Lean el manual.
Ha pasado un tiempo desde que compitió.
A este paso...
- Dios mío.
- Ni siquiera podrá entrar a la carrera.
Ya pude.
Todo bien.
Y por fin pudo arrancar.
Qué bien.
Si se queda muy atrás
en la vuelta de formación...
- ¿Un trago?
- Correrá el riesgo...
- No.
- De empezar en el pit lane.
¿Y Sonny?
Hace que nos atrasemos.
Sí. En eso estamos. Joshua.
En eso estamos.
- ¿Qué le pasa a su auto?
- ¿Qué? Nada.
Con una pista despejada...
Hayes pudo ir mucho más rápido
en la vuelta de formación.
VUELTA DE FORMACIÓN
Llegará al final de la parrilla
con neumáticos calientes...
listo para correr.
Qué descarado.
Lo hizo a propósito.
¿Qué hace este vejestorio?
Esto resultó ser una ventaja
para Sonny Hayes.
Y llegó justo a tiempo.
Pongan atención a su largada.
Cinco luces frente a los pilotos.
¡Luces fuera y esto comienza!
Aquí viene Sonny Hayes.
damas y caballeros.
Está usando sus neumáticos calientes
para abrirse camino desde atrás.
Y si hay un momento
donde tienes que confiar en tu auto...
es aquí en Silverstone.
Hayes está dejando atrás a todos.
Ha avanzado siete posiciones
desde el inicio de la carrera.
- Apex GP ha sufrido con este auto...
- ¡Sí!
Pero agregaron
un paquete de actualizaciones.
Veamos si hace una diferencia...
mientras Hayes ataca a Pérez
en el Red Bull.
El auto rebota por el aire sucio.
No puedo posicionarme para atacar.
Hayes se está quejando
de su auto por la radio.
Eso no es lo que su equipo
quiere escuchar.
Entendido. Estás a 0.9 de Pérez.
Estás en la zona de DRS.
Debes poder rebasarlo en la próxima recta.
Hayes está usando el sistema de reducción
de arrastre para rebasarlo.
¡Sí!
No podré mantenerlo ahí.
No tengo agarre.
- Apex GP se las ve negras.
- Qué horror.
Los neumáticos del Red Bull se calentaron...
y Hayes ya no tiene la ventaja
de los neumáticos que tenía al comienzo.
Ya lo vimos atacar.
Ahora se tiene que defender.
Y Pérez al ataque antes de entrar a Vale.
Hayes está en aprietos.
Aquí podría haber cambio de posiciones.
Y lo hay.
Me lleva.
La parte trasera está suelta.
Díganme si hay solución.
Dile que entre antes
para que tenga una mejor salida.
Piensa que es la configuración.
pero no es eso.
VUELTA 20
Estamos en la vuelta 20.
Verstappen va a la cabeza.
Joshua Pearce no la ha tenido nada fácil.
Quítenme estos neumáticos blandos.
Siento que no avanzo.
Entendido.
Vuelta 20. A pits.
El riesgo no puede ser mayor
para el novato Joshua Pearce.
Uno nunca quiere estar aquí.
en último lugar.
Se atascó.
¡El repuesto!
TEMPORIZADOR DE PITS
TIEMPO DETENIDO
Pasé sobre algo.
¿Qué fue?
Una parada en pits de siete segundos.
A Apex GP no le gustará eso.
Es el doble de lo que les debió tomar.
Perdí las traseras.
A pits.
Entendido.
Usaremos el plan B.A. pits.
Y ahí va Sonny Hayes
para un cambio de neumáticos.
Tiene la esperanza de que estos lo ayuden
a mantenerse en la PIS.
¡El otro gato frontal!
El gato frontal no funciona bien.
- ¿Es una broma?
- Esto está causando un caos total...
en el pit lane de Apex GP.
Todo lo que podía salir mal.
le salió mal a este equipo.
Y al salir del pit.
Hayes queda justo delante de su compañero.
Pearce y Hayes
se enfrentan aquí en Silverstone.
Voy por ti. abuelo.
Llevo ritmo.
Díganle que me deje pasar.
Sí. Quédate ahí.
Espera. Kate.
Josh es más rápido.
Sonny trae neumáticos fríos.
Sí. Sonny. no luches.
Déjalo pasar.
Sonny. no luches.
¿Quién está luchando?
Yo corro.
Pearce está en el interior.
Hayes en el exterior.
Hayes intenta hacer que Pearce se estrelle
contra el muro viejo.
Joshua.
tendrás que luchar por la posición.
Estás corriendo contra Sonny.
Afirmativo.
No se tienen piedad.
Aquí no existe el trabajo en equipo.
Aceleran como si quisieran ganar
el Gran Premio.
Pero esta es una batalla
por el último lugar. ¿recuerdan?
Y es todo un espectáculo.
Vamos. niño.
A ver si es cierto.
¿Qué hace el vejete?
Déjame pasar.
Entran a la curva final.
¡Están cerca!
Y se tocan.
Los dos autos de Apex GP terminan
en la grava y Pearce choca con el muro.
- ¡No!
- ¡No puede ser!
Esto es una locura.
El pecado capital del automovilismo.
Ninguno de los dos finalizó.
Justo cuando esto no podía empeorar más
para el equipo dorado con negro.
Eso estuvo fuerte. amigo.
No damos bien las curvas.
El auto rebota
como si estuviera en el puto metro...
y además dejan las pistolas de ruedas
en el pavimento.
¿Quién tuvo la culpa?
- Fui yo.
- Obviamente.
Abuelo.
¿Ya no escuchas bien?
¿Qué fue eso?
¿Quieres discutir aquí?
Sí. me encantaría discutir
frente al equipo.
Del cual supuestamente eres parte.
Bueno. Tú te equivocaste.
Es humano hacerlo.
Yo me equivoqué.
Me encanta este anciano.
- No te preocupes. Jodie.
- ¿Me escuchaste?
- En realidad. no.
- ¡No!
Deténganse.
Joshua tiene razón.
Una orden es una orden.
¿Te recuerdo que tú te reportas conmigo?
Claro.
Sólo no me pidan que ceda mi posición.
Perdón.
Perdón. equipo.
Espera.
Llegas al taller como un maldito gallito.
- ¿"Gallito"?
- Nos dices mediocres...
- ¿Qué es "gallito"?
- Y tú manejas mal. ¿Qué?
Me dijiste "gallito".
¿Qué significa?
Lo que eres tú. Un presuntuoso.
Un imbécil. Un gallito.
¿Los gallitos son imbéciles?
Te equivocas si crees que voy a ser
un niño agradecido...
que se va a arrodillar frente a un viejo.
Me costó mucho trabajo llegar aquí.
hermano.
Es la Fórmula 1.
En Estados Unidos
te darían tu trofeo por participar.
¡Joshua!
¡Joshua! ¡Josh!
Sí.
¿Por qué sonríes. niño?
¿Ganaste algo?
Todavía hay 20 pilotos en esa pista
y tú posas aquí para esa estupidez.
¿Crees que alguno de ellos nos respeta?
¿En serio lo crees?
Tienen que aprender
que nadie nos rebasa sin luchar.
Nadie.
¿No te gusta cómo manejo?
Pues sé más rápido. gallito.
Qué buena carrera. ¿no?
Perdón. no te vi.
¿Todavía te estás culpando?
Sí.
Sí. sé cómo se siente.
Gracias por lo que dijiste hace rato.
Sólo no lo vuelvas a hacer. ¿sí?
Así parece que necesito ayuda.
Oye. sí. Tienes razón.
Entiendo.
Bueno. si sirve de algo. no te trates mal.
Hay muchas personas que harán eso por ti.
Sí.
"Perdón. Ruben.
por despedazar no sólo uno...
sino dos de tus preciosos autos.
Por regresar a tu vida
sólo para destruirla".
¿Es tu venganza por lo de Mónaco?
Sí. esperé 30 años...
y vine hasta acá para humillarme
frente a todo el mundo.
Qué gracioso. ¿Crees que te traje
para que mi otro piloto renuncie?
Oye. es engreído.
Es arrogante. Tiene mucho que aprender.
Tú eras engreído. arrogante
y tenías mucho que aprender.
No vine a guiar a nadie.
Vine a competir.
No. claro que no. Sonny.
Viniste a darme un infarto.
La junta no deja de molestarme...
y debo decidir si continuaré
con este desastre...
o si le pongo fin de una vez.
Tienes hasta el final de la temporada.
Para ese entonces.
¡Apex valdrá menos que mis zapatos!
¡Sonny!
Por Dios...
Háblame de Kate.
Por el auto.
Quiero hablar con ella del auto.
Es la primera directora técnica
de un equipo de la Fórmula 1.
O sea. no cualquiera hace eso.
Increíble.
¿Así quieres conquistarla?
Verá tus intenciones.
No quiero conquistarla.
- Perdón. Lo siento.
- ¿Está casada?
Bueno. ya fue suficiente. quédate
en esa tina de hielos hasta Budapest.
No te muevas.
Oye. Ruben...
No lo lograremos con este auto.
LÁSER ENCENDIDO
Hola.
Sí. perdón.
¿En qué trabajas?
Trabajo en un boceto
para un alerón delantero nuevo.
Para ganar mínimo una décima.
Genial. ¿Y puedes replicar las curvas?
¿El flujo de aire lateral?
No. sólo el arrastre en las rectas.
Pero podemos calcularlo con eso.
¿Y el aire turbulento
de un auto que tenemos delante?
No. no exactamente. pero...
¿Condiciones de la pista.
calidad de la superficie. clima...
temperatura del ambiente?
Disculpa. ¿hay algo en específico
de lo que quieras hablar?
Kate. me leíste la mente.
¿Cómo lograste ser...
la primera directora técnica
de la Fórmula 1?
Se necesita...
dedicación y mucho esfuerzo.
¿Esa es tu pregunta urgente?
Muchas personas
creen que no pertenezco aquí...
y con gusto te agrego a la lista...
si estás insinuando
lo que creo que estás insinuando.
Mi regla es no insinuar nada.
¿Te gusta ser directo?
Lo más directo posible.
Las cosas como son.
Todos piensan que Ruben está loco.
Que está intentando de todo.
Dicen que quizá perdió una apuesta.
Que quizá atropelló a tu perro.
Dicen que Sonny Hayes
no es una figura del pasado.
Nunca lo fue.
Sí. cuando dije que me gusta ser directo.
me refería a mí.
De los demás prefiero halagos.
cumplidos. que me traten como el héroe...
a veces incluso mentiras.
¿Para eso tienes a Ruben?
Yo adoro a Ruben.
Es la persona más firme. leal...
Dijo que preguntaste si estaba casada.
Traicionero. grosero. desquiciado
y amargado intento de hombre.
Sí. También me contó de tu largo historial
de exesposas y novias.
Me dijo que te evitara a toda costa.
Bueno. déjame explicarte.
Cuando vas a 320 kilómetros por hora
en Eau Rouge...
es importante conocer
a la persona que te cuida.
Y para que quede claro.
en todos mis años como piloto...
nunca he intentado ligar
con un director técnico.
Bueno. me quitas un gran peso de encima.
¿Y cuál es tu pregunta urgente?
Aquí va.
Red Bull. Ferrari.
Mercedes. Aston. ahora McLaren...
todos son más rápidos
que nosotros en las rectas.
Nuestra oportunidad
está en combatir en las curvas.
Necesito una manera de poder pasar
por el aire sucio.
¿Quieres que rediseñe todo
para que tú puedas seguirlos más de cerca?
Hay que crear un auto de combate.
¿Y cómo hago que sea seguro?
¿Quién dijo que tenía que serlo?
¿Esa es tu pregunta?
Sí.
Y aquí voy a ser directo.
Es urgente.
Apuesto que cuando te ves en el espejo...
ves a un vaquero anticuado.
agresivo y directo.
Que no sigue órdenes.
que actúa por su cuenta. ¿no?
Un lobo solitario.
Pues déjame decirte algo.
La Fórmula 1 es un deporte en equipo.
Siempre lo ha sido.
Y tal vez por eso fracasaste.
La única pregunta aquí es...
¿por qué Sonny Hayes
regresó a la Fórmula 1?
Esa pregunta sí es bastante urgente.
Te empezaré a escuchar
cuando termines una carrera.
REPETICIÓN DE LA FÓRMULA 1
JOSHUA PEARCE - APXGP
En el GP de España.
el novato estadounidense Sonny Hayes...
ANÁLISIS DE 1993
GRAN PREMIO DE ESPAÑA
acababa de firmar un nuevo contrato...
y parecía tener
un gran futuro por delante.
Se dio a conocer
por su estilo agresivo de conducir.
Visto por algunos como imprudente.
a Hayes le funcionó bien...
CIRCUITO DE JEREZ.
ESPAÑA
porque escaló la parrilla
durante la temporada...
buscando incansablemente
su primera victoria en la Fórmula 1.
Hayes corrió bien
durante las primeras vueltas...
iba persiguiendo
al líder de la carrera. Ayrton Senna.
Pero cuando Hayes
hizo una maniobra arriesgada...
y atacó a Senna por el exterior
de una curva de alta velocidad...
rápidamente pasó algo
salido de una película de terror.
¡Por Dios!
Vi que saltó por la derecha.
Y se ven los escombros en el suelo.
No sé qué fue lo que pasó aquí.
Sí. esto se ve bastante grave.
Parece que... él en serio necesita ayuda.
No hay nadie acercándose a él.
La carrera se detuvo.
Tenemos bandera roja.
Esto parece que es...
GRAN PREMIO DE HUNGRÍA
HUNGARORING
Los modelos predicen que todos los equipos
harán la carrera con una sola parada.
El plan A es cambiar de medios a duros
entre la vuelta 27 y la 33.
El plan B es medios-duros-medios.
con el primer cambio entre la 16 y la 21...
el segundo entre la 45 a la 51.
El plan C con blandos no tiene sentido.
A esta temperatura.
los neumáticos se gastarían mucho.
¿Nada más que decir?
- Sí.
- Adelante. Joshua.
Sólo tenemos que hacer la carrera. ¿no?
No hay que ser héroes.
Hay que pasar bien
por las primeras curvas.
Desde tan atrás
no ganaremos en la vuelta uno...
así que hay que esperar
una buena oportunidad en la siguientes.
- Sí.
Crea tus propias oportunidades.
¿No escuchaste?
Eso acabo de decir.
La esperanza no es una estrategia.
¿Otra cosa que agregar. profe?
¿Manejar rápido?
¡Luces fuera y esto comienza!
Un buen inicio para Hamilton.
Verstappen le da batalla.
Piastri. Zhou. Leclerc...
y aquí vienen los dos de Apex GP.
Pero Gasly les cierra la puerta
y los deja sin escapatoria.
En la primera curva perdemos tres autos.
Gasly. Ocon. y el de AlphaTauri. Tsunoda.
Pisé escombros.
Revisen mis neumáticos.
Sí. pinchazo en el derecho trasero.
A pits en esta vuelta.
En la primera curva.
Es una carrera perdida.
Mierda. mierda. mierda.
Carajo.
¡Ya viene!
Apúrense.
Usemos el plan C.
No. el plan C es con neumáticos blandos.
No durarán 10 vueltas con este calor. No.
Negativo. Sonny.
Plan A.
El plan A se llama así
porque es cuando todo sale bien.
¿Algo está saliendo bien?
El plan C.
Blandos.
No es su decisión.
Dile que el A. como de "aferrado".
¡Vamos! ¡A trabajar!
Neumáticos duros.
Blandos. maldita sea.
- ¿Qué tiene de malo el auto?
- Su piloto.
¿Estás loco? Necesitamos los duros.
Todos hacen sólo una parada.
Si hacemos lo que todos hacen. perderemos.
- ¡Haz que arranque!
- ¿Cómo?
¿Crees que no sé nada de neumáticos?
Fui mecánico.
¡Gané cinco títulos de campeonato
con mis propias manos!
Denle sus neumáticos.
- Bueno. háganlo.
- ¡Rápido! ¡Cámbienlos!
¡Apúrense!
¡Cámbienlos! ¡Rápido!
Prepárense.
¿Para qué?
VUELTA 10
- ¿En qué posición está JP?
- Está en la PIA.
Bueno. aquí vamos.
¡Hayes hace su jugada!
¡Está persiguiendo a Kevin Magnussen...
- y tenemos un ataque tardío!
- Dañó su alerón delantero.
Cualquiera sabe que Magnussen no permite
los movimientos torpes como ese.
Qué mal.
El plan C es de "caos".
Con eso vendrá un safety car.
y estos siempre alteran las carreras.
Hace que los líderes vayan más lento.
junta a todos los autos...
y les da la oportunidad
de una parada en pits rápida...
que sólo les quita la mitad
del tiempo habitual.
Safety car.
Voy a pits. ¿no?
Espera.
Kate...
¿no hay que aprovechar
mientras está el safety car?
Es muy pronto.
Ganaremos lugares si no para.
Quédate fuera. no pares.
Te queremos en la pista. Acelera. Joshua.
El bloque de en medio se adelanta...
eso hace que Joshua Pearce suba a la PI2.
Espero que el abuelo
no arruine mi carrera.
¿Ahora dónde está JP?
Está en la PI2.
Muy bien. Plan C.
Prepárense.
Lo va a hacer de nuevo.
VUELTA 14
El del último lugar. Hayes.
se retrasó una vuelta.
Tiene que dejar que Bottas pase
o le darán una penalización de 5 segundos.
Hayes se la está poniendo
muy difícil a Bottas.
La regla dice que tiene que dejar que pase...
antes de tres banderas azules
o puede ser sancionado.
Oye. sólo es una sugerencia.
pero tal vez tú deberías correr.
Sonny. te dieron bandera azul.
Deja pasar a Bottas.
Vamos.
Acércate otro poquito.
Sonny. ¿me escuchaste?
Te escuché.
Lo dejaré pasar.
Perdón. fue sin querer.
¡Y de nuevo pierde el alerón delantero!
Eso hará que salga otro safety car.
Tomando en cuenta que cada alerón
cuesta 200.000 libras...
creo que van a querer que Sonny
empiece a contribuir.
Es otra parada gratis.
Por favor. díganme que a pits.
Estamos viendo opciones.
- Que no pare.
- No pares. Te quedarás fuera.
Más pilotos van a cambiar sus neumáticos...
pero Joshua Pearce se mantiene
en la pista. Ahora está en la PII.
Miren quién regresó.
Ya sé. ya sé.
Prepárate.
¿Qué está haciendo?
Quiere que ganemos un punto.
Díganle a JP que cuide sus neumáticos.
Joshua. cuida bien tus neumáticos. ¿sí?
Tienes que hacer que duren.
¿Que duren? Qué novedad.
Lo intentaré.
VUELTA 66
Le quedan cuatro vueltas
a esta carrera interrumpida...
por Sonny Hayes...
que ayudó más que nada a su compañero.
que ahora está en décimo...
con una distancia de 12 segundos
de ventaja sobre Stroll.
Díganle que mantenga esa distancia.
Que siga acelerando.
Ya no tengo neumáticos.
¿Qué esperamos?
Entendido.
Tiene que ir a pits.
Pierde más de un segundo en cada vuelta.
Aguanta.
En la curva dos
Hayes se enfrenta al mismísimo Williams...
y lo lleva al límite.
En serio. ¿qué estamos esperando?
Sonny salió de la pista.
No calculó bien.
Y eso causará daños.
El plan C.
Perdón. chicos.
Ese es el tercer safety car
que sale por culpa del piloto de Apex GP...
con esto el Gran Premio de Hungría
se convierte en una carrera de tortugas.
Si logran menos de tres segundos.
se queda en la PIO.
A pits. Joshua.
Pits. pits. pits.
Entendido.
Ya voy.
¿Qué dijiste?
Joshua Pearce por fin va a pits.
Y si es una parada rápida.
podría quedarse entre los primeros diez.
Esto es crucial.
Pearce debe ganarle a Stroll en la salida
de pits para mantener el décimo lugar.
¡Y lo logró!
Con las banderas amarillas fuera.
los autos deben mantener su posición...
- es decir. gracias a Sonny Hayes...
- ¡Eso!
- La carrera termina con el safety car.
- ¡Sí!
- ¡Iremos a Las Vegas!
- ¿Qué?
Claro que sí.
Jódete.
¡Sí!
Bien hecho. papi.
Estás loco. hermano.
Quedaste en décimo.
¿Por qué sonríes?
Y fuera del podio.
Hamilton y Piastri finalizan el top cinco...
- y Pearce en décimo...
- Increíble.
¡...lo que le da
a Expensify Apex GP su primer punto!
¿Me vieron?
Fue una locura. ¿verdad?
- Un trato es un trato. Terminé.
- Sí. en último lugar.
Suena genial cuando tú lo dices.
Sé que más tarde verás a los Alguaciles.
¿Qué crees que opinen de la carrera?
Tengo que admitir que no se equivocan.
- Yo... Gracias. Gracias.
- Bien hecho. Claro.
Todavía estoy un poco oxidado
y sigo aprendiendo de este auto...
pero sé que lo lograremos.
Estrategia de desgaste en Silverstone.
autos de colisión aquí en Hungría...
Le prohibieron la entrada a Casinos.
¿Quiere que se la prohíban a la Fórmula 1?
¿Y también al equipo?
Te propongo algo. Don.
¿y si hacemos una apuesta?
Tú diez libras y yo diez mil.
Si quedamos bien en Monza.
yo gano tus 10. Si no. tú ganas los míos.
Hagámoslo. Don.
Apuesta si estás tan seguro.
¿Y por qué no?
Acepto.
- Gracias.
- Muchas gracias.
Oye. no más entrevistas.
No. Sonny.
no quieres enemistarte con la prensa.
Te van a multar.
Descuéntalo de mi sueldo.
No te pagamos tanto.
Te diré algo.
Como que me gusta.
Es algo muy punk rock para la marca.
Hagámoslo de nuevo.
¿Cuánto tiempo lleva ahí?
Todo el día.
Prueba diferentes presiones
en los neumáticos. la altura.
¿Y sus tiempos?
Bajó medio segundo.
Dame los mismos ajustes que él.
Ya debe ser muy tarde.
Estoy viendo doble.
Un trato es un trato.
La construyo para combate.
Para el de Países Bajos...
entrarás a la curva Tarzán
a 322 kilómetros por hora.
Sí. ¿Es muy tarde para arrepentirme?
Sí.
Para responder tu pregunta...
trabajaba en el departamento aeroespacial
de Lockheed cuando Ruben fue y...
Le gustó mi trabajo. también mi actitud...
y me convenció cuando me dijo
lo emocionante que es pelear a muerte...
por una décima de segundo.
Viajar por el mundo.
los aplausos del público...
Así que se lo propuse a mi esposo.
Que rápidamente se convirtió
en mi exesposo.
Buenas noches.
¿Ya viste la hora?
Bueno.
Háblame del novato.
GRAN PREMIO DE ITALIA
MONZA
Esta es otra que decía mi papá:
"Si vas lento. fluyes.
y al fluir vas rápido".
Por si sirve de algo.
¿Damos una última vuelta?
¿La última? Por favor.
¿Es todo lo que tienes?
Nunca me perdonaría si no puedo ir
a tu ritmo. señor de los 90.
¡Rápido!
Hoy nos acompaña Kaspar Smolinski.
Zak Brown y Fred Vasseur.
Ahora. Kaspar. empezaremos contigo.
después de su gran resultado...
- en Hungría la última carrera...
- Gracias.
Sin embargo. Sonny los tiene en el borde
de penalizaciones y multas.
¿Es su única estrategia?
¿Y aún tienen refacciones en la fábrica?
Competimos como todos.
Los modelos de carreras cambian.
Tenemos que adaptarnos. ¿no?
Zak. ¿nos das tu opinión?
Porque ya te has enfrentado a Hayes...
y sabes que se aprovecha
de las áreas grises.
Claro que lo sé. Para empezar.
él también ya se ve más gris.
Y lo tenemos bien vigilado.
justo detrás de nosotros.
Fred. ¿a Ferrari le preocupa algo?
¿Qué piensa Ferrari de Apex?
No lo hacemos.
¡Sonny!
¡Eres el mejor!
La clasificación de ayer
nos deja en mejores condiciones.
Posición 10. posición 15.
Así que haremos dos paradas.
Medios-duros-medios es el plan A.
Para el stint final.
usaremos duros para el plan B.
Y con base en esto.
¿te preocupa algo de la pista?
No me preguntes a mí.
Mejor a él.
Le sirve a JP.
Yo empezaré con duros.
No. la pista estará fría.
No tendrás agarre.
Así es.
Por tres semanas sólo han hablado
de lo imprudente que soy.
Todos se preguntan
sí los sacaré de la pista...
lo que significa que nadie
se va a cuidar de él.
Hoy nos ganarás esta carrera.
VUELTA 20
Llevamos 20 vueltas en Monza.
y los pilotos se separaron.
Los líderes se alejan.
todos guiados por Max Verstappen...
con Joshua Pearce de nuevo en la PIO.
Mientras tanto.
Sonny Hayes está deteniendo al resto...
todos atrapados en la zona de DRS.
Pearce está en muy buena posición
para terminar en el top diez...
e incluso podría subir al podio.
Todavía queda mucha carrera por delante...
y con un posible pronóstico de lluvia.
todo puede pasar.
Me quedé sin neumáticos.
Voy a pits.
Sí. entendido.
A pits. A pits.
Apex GP prepara un set nuevo
de neumáticos para Hayes...
eso hará que los demás equipos
también paren para evitar el undercut.
Cambié de parecer.
Pero ¡no! Decide no entrar.
Todos detrás se apresuran...
a poner neumáticos nuevos que.
al parecer. él ya no cree necesitar.
¿Hacemos lo contrario
de lo que nos pida hacer?
Esperen hasta que pierda los neumáticos.
- Pensé que ya los había perdido.
- Creo que lo dice literalmente.
Pinchazo. izquierdo trasero.
Voy a pits.
Y ahí va el neumático de Hayes.
Es todo un desastre.
hay grava en la pista.
Eso sacará el virtual safety car
para que limpien la pista.
La carrera se neutralizó.
Todos reducen su velocidad a un 40%...
y todas las estrategias
se van a reiniciar.
Y por eso este es el momento perfecto
para hacer una parada en pits.
Mientras estás en el pit lane...
tus contrincantes
deben ir mucho más lento...
y no perderás tantas posiciones
cuando vuelvas a unirte.
- Supongo que no iré a pits. ¿cierto?
- Sí. Joshua. no pares. No pares.
- Queremos que avances posiciones.
- Entendido.
Arriba es abajo. abajo es arriba.
Sonny Hayes dudó antes de salir del pit.
y salió justo en frente de Max Verstappen.
Qué travieso.
Hayes baja la velocidad en el pit lane...
lo que le costará tiempo valioso
a Red Bull y a los dos Ferrari.
Acelera. Joshua.
Acelera.
Ya estás en la PA.
La PA.
¿Quién viene desde atrás?
Ya llegó. es Joshua Pearce.
- ¡Eso es! ¡Vamos!
- ¡Sí!
- Todo esto lo está beneficiando...
- Genial.
De momento.
Podría lograr lo que siempre ha soñado.
Pero ¿podrá Hayes detener a Verstappen
un poco más?
Verstappen lo intenta en la primera curva.
pero falla.
Busca una mejor salida.
Y nos dirigimos a la Curva Grande.
- Carajo. es muy bueno.
- Verstappen intenta rebasar.
Sonny Hayes mira con atención sus espejos.
Debe dejar que Max Verstappen pase.
Sí. me lo merecía.
Max le muestra su disgusto. y no lo culpo.
mientras avanzan hacia la segunda chicana.
Y Joshua Pearce toma la PA...
ahora está mucho más cerca
de los primeros lugares.
VUELTA 46
Sólo quedan siete vueltas
y comienza a caer la lluvia.
Veamos quién irá a lo seguro
y cambiará a neumáticos intermedios...
y quién se la jugará
y se quedará con slicks.
Esto se pone difícil.
¿Cuál es el plan?
Estás en la PA. Creemos que la P2 y la P3
cambiarán a intermedios por seguridad...
y parece que la PI se quedará en la pista.
- ¿Qué quieres hacer?
- ¿Qué va a hacer Sonny?
Adivina.
- Me quedaré en la pista.
- Entendido.
Y los dos Ferrari
van a pits por neumáticos intermedios.
Veamos qué otra persona va a lo seguro.
Y como George Russell hace su parada.
Joshua Pearce avanza a la P2.
Sonny. Joshua se quedará con slicks.
Si aguanta y encuentra una huella seca...
terminará en segundo lugar.
Segundo lugar no es suficiente.
Carajo.
Bueno. iré a pits por intermedios.
- Intermedios. intermedios.
- ¡Rápido! ¡Ya viene!
- ¿Cuánta diferencia tenemos?
- Treinta segundos.
No puedo creerlo.
Va contra Verstappen.
Avísenme cuando entren
a la recta principal.
¡No lo hagan! Penalizarán a ambos autos.
Nos quitarán la victoria.
Sólo confíen en mí. ¿sí?
Acelero. pero no puedo alcanzarlo.
Mientras los líderes
se acercan a la recta principal...
Sonny Hayes disputa su estrategia
con su equipo.
- Ahora.
- ¡No!
Finalmente Hayes regresa a la pista...
y sale justo en frente de Verstappen.
Le darán una bandera azul
para que Verstappen pueda pasar...
pero hasta ese entonces.
el piloto neerlandés está atrapado...
en el aire sucio de Hayes.
En cada curva se aferra a su posición...
detiene a Verstappen
por una fracción de segundo...
lo que le da a Joshua Pearce
una última oportunidad para alcanzarlo.
Puedo verlo.
Ya casi los alcanzo.
Dile a JP que me siga.
- Enterado. Joshua. Sonny es tu remolque.
- Estoy justo detrás de él.
Verstappen sigue adelante.
Pero ahora. siguiendo el alerón trasero
de su compañero...
viene Joshua Pearce.
Pearce utiliza el rebufo de Hayes...
y con eso gana tiempo. pero el rocío
le nubla completamente la visión.
Vamos. Quédate conmigo.
Sígueme.
Que pase.
- Rebasa. Rebasa.
- Entendido.
Ganó velocidad. ¡y bum! Joshua Pearce
aprovecha el rebufo. rebasa a Sonny Hayes...
y está a tiro de la PI.
Dile a JP que espere a la recta
antes de la curva uno.
Que sea paciente.
- Recta antes de la curva uno.
- Entendido.
Joshua. Sonny dice que esperes a la recta.
La recta antes de la curva uno.
Ya casi lo alcanzo.
Lo tengo.
Pearce está pisando los talones
de Verstappen...
lo sigue por la recta
a más de 320 kilómetros por hora.
Veo un espacio.
Lo rebasaré.
Y el novato ataca en la 11.
¡No. no!
- Pearce pasa al Red Bull...
- ¡Acelera! ¡Rápido!
Está adelante por primera vez. y Apex GP...
¡No! ¡No!
Por el amor de Dios.
Bernadette. ¿cómo está?
Está estable.
Está descansando.
Qué bien.
Me alegra mucho escucharlo.
Lamento mucho lo que pasó.
Claramente fue...
Sonny. ven. por favor.
Sólo quiero decir que he estado...
Joshua dice que eres un imbécil.
Sí. tiene sentido.
Yo creo que eres un imbécil peligroso.
- Señora Pearce...
- Son del mismo equipo. ¿no?
Y se cuidan entre ustedes.
Excepto que lo obligaste a hacer
algo tan peligroso que casi muere.
- Bueno. escuche...
- No. tú me vas a escuchar.
Es mi hijo.
Y si otra cosa...
Si le pasa algo. no te dejaré en paz.
Y mejor reza para que no te ponga
en una cama junto a Joshua...
durante mucho tiempo.
¿Quedó claro?
Sí.
Sonny. Sonny.
¿Crees que Joshua te culpa
por lo que pasó en Monza?
Sonny. por favor.
Era evidente que tú controlabas
su carrera.
Oye. lo dejaste con slicks
en condiciones peligrosas...
incluso si le dijiste que no rebasara.
¿no era inevitable el accidente?
Si me permiten.
Joshua está en su casa. recuperándose.
Esperamos que regrese en unas semanas.
Hasta eso. nuestro piloto de reserva...
Luca Cortez. que está aquí presente.
conducirá y...
- Es nuestro gran reemplazo.
- ¡Responde la pregunta!
Una semana caótica para Expensify Apex GP...
y. de nuevo.
Sonny Hayes está en el centro de todo.
Muchos lo culpan por el terrible accidente
de su compañero en Monza.
Su estilo.
lleno de apuestas y de alto riesgo...
tiene a toda la parrilla preocupada...
y mientras que la controversia
sobre a quién culpar continúa...
los doctores dicen que Pearce...
no participará
en las próximas tres carreras...
debido a las quemaduras en sus manos...
ya que apenas comienza
su camino hacia la recuperación.
GRAN PREMIO DE LOS PAÍSES BAJOS
ZANDVOORT
Hoy utilizaremos
nuestra actualización de combate.
El nuevo modelo mejorará
el flujo de aire debajo del fondo plano...
eso nos permitirá correr por el aire sucio
con pérdidas mínimas en el desempeño.
Eso significa que el campo
debe estar cerrado todo el tiempo...
y en cuanto al plan C de esta semana...
Nos regresaron al final de la parrilla
porque no les gusta cómo conducimos.
Está bien.
Que se jodan.
Porque si podemos ganar
una décima de segundo por ti...
por ti. por ti y por mí...
Si cada persona aquí
hace una aportación importante...
será un segundo en cada vuelta.
Y después de 72 vueltas...
esa es la diferencia
entre el primer y el último lugar.
El plan C...
La "C" es de combate.
Combate. combate. combate.
Combate. combate.
combate. combate. combate.
Y ese Hayes en el Apex actualizado.
Fueron penalizados y regresaron
a la última posición tras Monza...
pero aquí viene Hayes
desde la parte trasera...
y deja atrás a su nuevo compañero.
Luca Cortez.
Al salir del peralte. Hayes rebasa a Ocon.
Gran espectáculo en la última curva.
Un final excelente.
MONTO: £98.987.53
GRAN PREMIO DE JAPÓN
SUZUKA
Hayes vuelve a atacar sin miedo alguno.
Aquí es donde el piloto de Apex GP
encontró su fuerte.
Ganó tres décimas en cada vuelta.
y eso sólo en las curvas.
Está luchando en la última vuelta...
Sonny Hayes se queda en la línea interior.
pero no puede rebasarlo.
George Russell defenderá su sexto lugar...
pero este es el mejor resultado
que ha tenido Apex GP.
- Es un valiente séptimo lugar.
- ¡Me encanta el combate!
Si no corres. los fanáticos te olvidan.
Parece que Sonny
siempre va un paso adelante.
Nunca se sabe.
Tal vez Sonny es un saboteador. Josh.
Tal vez es un saboteador.
GRAN PREMIO DE MÉXICO
AUTÓDROMO
van neumático con neumático.
Verstappen y Leclerc.
Verstappen se quedará en el interior.
Pérez va por el exterior.
Pérez hace contacto con Charles Leclerc...
mientras que Sonny Hayes cuela
el auto de Apex GP hasta el bloque medio.
Demostrando que nunca es tarde...
Hayes logra pasar por el interior.
y acelera hacia la recta final...
con su mejor posición. la PS.
Denle un aumento al equipo de diseño...
porque la actualización
cambió por completo este auto.
Y si Joshua Pearce está viendo esto...
seguramente está pensando
en lo que pudo haber sido.
Te trata como un peón. Josh.
¡Sé un Rey!
¡Sé un Rey! ¡Sé un Rey!
¿Quién lo hubiera pensado hace semanas?
Expensify Apex GP tiene los ojos
del automovilismo sobre ellos.
¡Apex! ¡Apex!
¡Apex!
Que alguien llame a los años 90.
Sonny Hayes. si lo extrañaron.
ya está de regreso.
GRAN PREMIO DE BÉLGICA
SPA-FRANCORCHAMPS
El último invita el desayuno.
Miren quién regresó.
Hola.
Qué bueno que estés de vuelta. JP.
Te extrañamos.
¡Apex! ¡Apex!
¡Luces fuera y esto comienza!
Es un buen inicio...
todos se están portando bien
mientras entran a La Source.
Ferrari delante de Red Bull...
pero aquí los dos autos de Apex GP
quieren trabajar en equipo.
Así le dan la bienvenida
una vez más a Joshua Pearce...
y Sonny Hayes está feliz de verlo...
mientras se abren camino
en las posiciones cuatro y cinco.
Y nos dirigimos a la recta Kemmel.
Están llegando a la máxima velocidad.
Sonny Hayes delante de Joshua Pearce.
Está probando
que no le quedaron secuelas del choque.
El auto corre de forma magnífica.
Están trabajando en equipo.
Pero esperen. Pearce está
justo detrás de él. utilizando su rebufo.
¿Va a intentar rebasarlo?
Entramos a la chicana.
¡y los neumáticos se tocan!
¡Esto es un desastre para Apex!
¡Sonny Hayes sale de la pista
directo a la grava!
¡Imbéciles!
¿Qué está pasando con este equipo?
Es la primera carrera
que están juntos de nuevo y chocan.
- Bien hecho. Josh.
- Buen trabajo.
Vuelves a hacer eso y te romperé la cara.
Pero nadie nos rebasa sin luchar. ¿no?
¿Te resulta gracioso?
¿Crees que te quedarás con tu asiento?
Tú mismo te quitaste opciones.
- Así de estúpido eres.
- Tú fracasaste. ¡Perdedor!
- No tengo que escucharte. abuelo.
- Oye.
Mira. niño.
No me importas una mierda.
¿Quieres sabotear tu carrera?
Adelante.
He visto a muchos con tu talento
llegar y desaparecer.
¡A nadie le importa!
Pero ¿quieres sabotear a Ruben.
que te apoyó?
¿Quieres sabotear a su equipo?
No voy a dejar que lo hagas.
Gracias. entrenador.
¡Reacciona. por Dios!
¡Estúpido!
Maldita sea...
¿Cómo resumes tu carrera de hoy?
Estuvo buena.
El auto se siente muy bien.
Creo que el equipo hizo muy buen trabajo.
Fue una pena lo que pasó con Sonny.
Es horrible cuando eso sucede.
LAS VEGAS
LES AGRADECE
GRAN PREMIO DE LAS VEGAS
THE STRIP
Cena con el equipo a las 9 p. m.
En El Club Supper...
- Hola. ¿qué tal?
- Hola. ¿cómo está?
Muy bien.
De maravilla.
¿Dónde está el equipo?
Por acá. caballeros.
Excelente. ya llegaron.
Vamos. Siéntense.
Sonny. ya conoces a Joshua.
Joshua. Sonny.
Seguro ya escucharon los rumores.
Perderemos nuestros trabajos
si no logran hacer un milagro...
y eso empieza con no salirse de la pista.
Estábamos muy bien cuando JP no estaba.
No estaba porque te hice caso.
- Más o menos.
- Y no me digas JP.
Es un apodo.
Tú no lo escoges.
Y tu nombre no tiene sentido.
¿Es Sonny? ¿Es Hayesie?
No sabemos. ¿verdad. Kate?
Señores.
¿No les di un buen auto?
Así que me pueden ayudar con una cosa.
Las cartas.
Rápido.
Sé que traes.
Es mi reunión y la haremos a mi manera.
- Vamos a jugar póker.
- Por favor.
Sí. quien gane será
el primer piloto de mañana...
y si yo gano. yo escojo.
- ¿No se ganaba la vida apostando?
- Sí.
Ahora vive en una van.
¿Texas Hold'em?
A Sonny le gusta ser directo.
¿Verdad que sí. Sonny?
- Sí. eso me dicen.
- Pues seamos directos.
¿Quién quiere empezar?
- Yo primero.
No. yo primero.
¿Cuál es la diferencia
entre Joshua Pearce y Sonny Hayes?
Muchísimas décadas.
- Mucha experiencia.
- ¿De vivir en una van?
Libertad total.
Un fracaso total.
Lo dice el tipo que vive con su mamá.
Lo dice el tipo con un par.
- Lo dice el tipo con un trío.
- Lo dice el tipo con un full house.
Tipa.
Oye. yo no vivo con mi mamá.
Lo que digas.
Sólo me cocina a veces.
Si tuvieran una crítica constructiva
para el otro. ¿qué sería?
- No seas imbécil.
- No seas estúpido.
Fue constructiva.
La corteza frontal no te funciona bien.
- ¿La qué?
- No analizas el riesgo.
No tienes toda la culpa.
aún no está bien desarrollada a tu edad.
Cuando aprendas a tener paciencia...
- y dejes de ser inmaduro...
- Paciencia.
- Con eso basta.
Joshua.
No le importa
lo que los demás digan de él.
Sólo llega y nos impone lo que él quiere
sin preguntarle a nadie.
No escucha.
Yo lo intento. pero él no escucha.
- ¿Sonny?
- ¿Qué?
¿Quién te enseñó a jugar?
A mi papá le gustaba apostar.
- ¿También apostaba mucho dinero?
- Apostó mucho en mí.
¿Cuántos años tenían
cuando sus papás murieron?
Perdón.
- Trece años.
¿Por qué corren?
El dinero. la fama y la ropa gratis.
Dios. siempre en el celular.
Ya déjalo. ¿no?
¿Por qué te importa lo que dicen?
Sólo lo dices porque a ti te aman.
Sólo es ruido. niño.
Conduce el auto.
Eres muy bueno.
Puede que seas grandioso.
Sí.
Miren nada más.
Seré el primer piloto mañana.
¿Se la están pasando bien?
Se ve muy divertido.
Vámonos.
Fiesta de patrocinadores en OMNIA.
Me lo tengo que robar.
Tío Sonny. puedes venir sí...
Gracias. pero mañana tengo carrera.
- Genial. ¿Kate?
- No. gracias.
- Rápido.
- Gracias por la reunión. Kate.
Vámonos. niño.
Chicas. creo que...
Vamos a ir a bailar.
¿Quieren ir?
¡Vengan!
¡Vámonos!
Escucha...
vamos a dejar las cosas claras. ¿sí?
No me meto con nadie durante la temporada...
y nunca lo haría con alguien del equipo...
y lo que me atrae son las victorias.
Y acabas de perder
contra un par de cincos.
Hola.
Eres piloto. ¿verdad?
- Sí.
- ¿De qué equipo?
Apex GP.
¿Puedes presentarme a Carlos Sainz?
Iré por él.
Oye. oye.
¿Por qué dicen que este lugar es raro?
- A mí me encantó.
- Me alegra que te diviertas.
Cuídate.
Ya me voy. ¿sí?
Que ya me voy.
- Espera. no. no. ¡Acabamos de llegar!
- Es que... No me gustó.
¿Cómo? Acabamos de llegar. hermano. ¡Josh!
Hola.
No debo tomar tequila.
¿Lo de anoche fue idea de Ruben?
Sí. la primera parte.
- Pues...
- ¡No la segunda!
Dime.
¿Por qué estás aquí. Sonny?
No hay un gran trasfondo.
Bueno.
Yo estoy aquí
para probarles que se equivocan.
A mi ex. a mi antiguo jefe...
a mi Profesor de física de la Universidad...
- Ese maldito.
- Sí.
Y hasta que no ganemos.
no he probado nada.
Así que. por desgracia.
tengo que depender de ti.
Iba a ser el campeón del mundo.
El mejor que ha existido.
Era un niño y corría junto a mis ídolos...
Senna. Mansell. Prost.
Y era rápido.
Y nada me daba miedo.
Era el siguiente.
Y luego...
todo se esfumó.
Por el choque. ¿verdad?
Perdí mi asiento.
mi dinero. mi cordura. mi...
A mí mismo. si soy sincero.
Y me convertí en un imbécil amargado
y malhumorado.
No es algo de lo que esté orgulloso.
Hasta que supe
qué había perdido realmente...
y no eran los títulos
ni los trofeos ni los récords...
fue mi amor por correr.
Así que volví a hacerlo.
No importaba el auto ni el circuito.
ni necesitaba que me vieran.
Siempre y cuando estuviera
tras el volante. yo estaba bien.
A veces...
¿Qué?
Dime.
Es raro que pase.
pero a veces hay un momento en el auto...
donde todo está en completo silencio...
mis latidos disminuyen...
me da paz...
y puedo ver todo. y nadie...
nadie puede alcanzarme.
Y busco ese momento
siempre que me subo al auto.
No sé cuándo lo volveré a sentir.
pero cómo lo deseo.
Quiero sentirlo.
Porque en ese momento.
siento que estoy volando.
Kate.
- Ruben.
- ¿Dónde está?
¿Dónde está quién?
¿De qué hablas?
Ruben. ¿en serio?
En primera. ¿cómo te atreves?
En segunda. respeto los límites laborales.
Y en tercera...
En tercera. sí. está en el balcón.
- Te despertaste temprano.
- Vístete.
- Sí. ¿qué pasa?
- Quieren quitarnos el auto.
Es mi deber informarles que recibimos
una denuncia anónima...
que la actualización de su fondo plano
viola las reglas.
¿Quién denunció?
No puedo decirlo.
Señor. hace mucho enviamos los bocetos.
¿Verdad?
Y ustedes los aprobaron.
Dijeron que las piezas con las que corren
fueron producidas fuera de su fábrica.
¿Qué?
Eso es una locura.
Por los documentos que recibimos.
tenemos sospechas.
¿De dónde los sacó?
Estos son documentos internos.
Este equipo no rompe las reglas. señor.
No. no.
- Me cuesta un poco de trabajo creerlo.
- Los documentos se pueden falsificar.
Su auto está bajo inspección.
- Conoce el procedimiento.
- ¿Qué?
No pueden competir
a menos que los sustituyan...
con los componentes previamente aprobados.
- ¡No!
- O sea. ¿el diseño anterior?
¡La chatarra!
No lo puedo creer.
¿Dónde estabas los últimos dos años?
¿Por qué ahora?
¿Porque quizá ganemos una carrera?
¿Es por eso?
¡Esto no es por los autos.
es espionaje empresarial!
Lo siento.
Perdón. Regrese.
¡Le estoy hablando!
¡Señor!
Sin la actualización. no somos nada.
Sonny. déjalo ir.
Concéntrate en un inicio limpio.
No ganaremos si jugamos limpio.
¿Podemos no romper las reglas?
Sí. pero las reglas siempre están
en nuestra contra. ¿no?
Hagamos que su primera vuelta sea segura.
Sonny. sólo mantén el auto
en una sola pieza. ¿de acuerdo?
¿Sonny?
- Oigan. ¿qué pasó?
- ¡No sé!
¿Qué le pasa a Sonny?
Joshua. sí.
Tú concéntrate. Vas bien.
¿Qué está haciendo?
Está enojado.
No es bueno.
No está bien.
Sonny. te tienen que durar
esos neumáticos.
Tranquilízate.
No. puso el auto en modo de clasificación.
Va a agotar la batería.
Dile que lo cambie.
Sonny.
¿por qué estás en modo de clasificación?
Sonny. ¿qué pasa?
Van a toda velocidad
por Las Vegas Boulevard...
a casi 338 kilómetros por hora.
Pisan fuerte los frenos
y entran a la chicana.
Sergio Pérez. delante de Sonny Hayes.
pero esa fue una gran salida de Hayes.
Tiene que rebasar a Sergio Pérez.
y cada vez lo tiene más cerca.
Metro por metro.
Centímetro por centímetro.
¿Será un buen lugar para apostar?
Hayes ataca por el exterior.
¡No! ¡No!
¿Por qué nos dedicamos a esto?
¿Qué tiene de malo el tenis?
O el golf.
¿No?
Por Dios.
Estamos completamente locos.
"Fractura cervical en la CS.
Contusión medular.
Compresión de las vértebras torácicas.
Más traumatismos cerrados por impacto
pueden causar pérdida de la visión...
parálisis. muerte".
Y esas son las buenas noticias. ¿no?
Este es un reporte de hace 30 años.
¿Por qué no me dijiste?
Nunca debiste correr de nuevo. Sonny.
¿Cómo crees que me sentiría
sí mueres en la pista?
Es mi venganza por Mónaco.
¡No estamos jugando!
En mí recae la responsabilidad. Sonny.
No creas que existe un maldito vacío legal
para salir de esta.
- No.
- Ruben. somos pilotos.
Ya no somos pilotos. ya no.
Lo siento. Es la verdad.
Somos perdedores.
Dos perdedores estúpidos...
sentimentales...
y sin un centavo.
Bueno.
Quedas fuera del equipo.
Tu van está en el estacionamiento
con todas tus cosas. y...
Nunca debí meterte en esto. Sonny.
Perdón.
Ruben. ¡espera!
Lo necesito.
Nadie corre para siempre. Sonny.
Ni siquiera tú.
Pippa. simula Monza.
Justo como pasó. con lluvia.
Joshua. Sonny dice que esperes a la recta.
La recta antes de la curva uno.
Ponla otra vez. por favor.
Esperes a la recta.
La recta antes de la curva uno.
Ponla otra vez. por favor.
Sonny.
Hola.
¿No irás a Abu Dabi?
Viajaré esta noche.
Yo...
Sí. quería verte.
Escucha.
Ambos sabemos que la junta
quería vender a Apex desde un principio...
pero. sí. luego llegaste tú...
mejoraste nuestra imagen. y ahora yo...
Sí. tengo...
Tengo compradores haciendo fila.
Te seré sincero. pensé que ibas a ser...
el golpe de gracia.
Pero ahora entiendo tu estrategia.
Y quiero que tú seas parte del paquete.
¿Qué tipo de paquete?
Planeé una venta
en la que yo manejo al equipo...
y tú te encargas de la estrategia...
tal vez jefe del equipo.
Con el dinero de esa venta.
puedo convertirte en un hombre muy rico.
Esto es lo que pasa.
Con los cambios en el reglamento...
un nuevo motor de Mercedes.
los diseños de Kate. dos nuevos pilotos...
podríamos ser campeones el próximo año.
¿Y qué pasaría con Ruben?
No te preocupes.
Ya sabes.
No lo avergonzaremos.
Le daremos algún cargo
o que sea Embajador de la marca...
Ya sabes. algo.
¿Yo tomo la decisión final?
No cambies nada.
Haz lo que mejor haces.
Y esa es la ironía de esto.
La junta aprobó tu fichaje porque pensamos
que nos ayudarías a perder.
- Perdón por preocuparlos.
- No pasa nada.
Es mi número.
Habla con tu gente.
Pero después de la carrera
quiero cerrar el trato. ¿sí?
- Entonces. ¿para el domingo?
- Perfecto.
Escucha. este puede ser tu legado. ¿sabes?
Un campeón de la Fórmula 1.
Lo que siempre has querido. ¿no?
Tú fuiste el que falsificó los documentos.
¿verdad?
- Eres un tiburón. ¿cierto?
- Me gusta ganar.
¿A ti no?
Bueno.
Oye. ¿cómo vas de la espalda?
Ya mejor.
Conozco a alguien buenísimo.
Te pasaré su contacto.
Ave María.
GRAN PREMIO DE FÓRMULA 1 DE LAS VEGAS
NOS VEMOS EL PRÓXIMO AÑO
GRAN PREMIO DE ABU DABI
YAS MARINA
LA ÚLTIMA CARRERA
¿Estás bien?
Oye. ma. tengo que contarte algo.
En Monza. justo antes del choque.
fue mi decisión hacer esa maniobra.
De hecho. Sonny me dijo que esperara.
Familia.
He estado en llamadas con IndyCar.
y puedo conseguirte una prueba. Josh.
- Hola. tía.
- Hola.
Intentan atraer
a un nuevo grupo demográfico.
Y a las chicas les encanta tu sonrisa.
Y podemos agregar varios incentivos.
como vuelos y autos.
Oye. Cash. puedes irte.
Hoy no te necesito.
No.
Tienes entrevistas.
No me importa. que me multen.
Además...
esa no es la razón por la que hago esto.
Desde mañana no lo "haremos"
en ninguna parte.
Todo es ruido.
Las entrevistas.
las interacciones. los seguidores.
Escucha. tengo que enfocarme
en la carrera.
Tía. dígale algo.
Ya lo escuchaste.
- Está bien.
- Equipo.
- Hola.
GRAN PREMIO DE FÓRMULA 1
ETIHAD AIRWAYS DE ABU DABI
Oigan. ¿qué pasa?
Parc fermé. Estamos esperando
que la FIA quite los sellos.
Muy bien.
- Entonces. tenemos tiempo.
- ¿Para qué?
Para...
No. no. no.
Bienvenidos al Paddock Club.
que es para los invitados más importantes.
Por favor. tomen un trago.
pónganse cómodos...
y disfruten de la mejor vista que existe
de la Fórmula 1.
¿De acuerdo?
Excelente.
Bien. chicos. ¡no paren!
¡Sigan!
Imposible.
Dios. este lugar parece una morgue.
¿Cómo llegaste aquí?
En clase económica prémium.
¿Qué?
¿Qué es esto?
Es mi maldito vacío legal.
Olvídalo.
Ni siquiera lo voy a leer.
Es un documento legal
que hizo un abogado real de Tijuana...
que exime a ti y a tu empresa...
de toda responsabilidad
por la carrera y por mí.
Y...
cómo me debes mi último pago.
técnicamente sigo en el equipo.
Kate. ¿y la chatarra?
La FIA confirmó
que los documentos eran falsos...
y que alguien de Apex los mandó.
Mira. no me importa tu vacío legal.
En serio que no.
Es mi auto y no lo correrás.
- Ruben.
- No. Sonny.
Escucha.
No puedo dejar que corras.
No puedo.
¿De acuerdo?
Si lo último que hago es manejar ese auto.
elegiré esa vida. amigo.
Mil veces.
No podemos ganar.
Si no lo intentamos. no.
¿Por qué nunca ves la carta?
¿Qué carta?
Bienvenidos a los últimos lugares
de la parrilla.
Y como siempre.
empezaremos de atrás hacia delante.
Y hay noticias de última hora en la P22...
porque nos enteramos
de que Apex GP hizo un...
- Oye. Peter.
- ¿Sí?
Ese es tu piloto. ¿no?
Que será reemplazado por Sonny Hayes.
quien no hizo el viaje a Abu Dabi...
¿Me permiten un momento?
Mil disculpas.
Las reglas dicen
que tiene que empezar hasta el final.
Con permiso.
¿Qué carajo?
¿Qué?
¿Aún tienes mi celular?
- Buena suerte.
- Igualmente. James.
Permiso.
Oye. ¡Sonny!
Hemos tenido nuestras diferencias...
- pero esta es tu última carrera.
- ¡Chaz! Es él.
¿Quieres compartir...?
¿Qué es esto?
No lo puedo creer.
¡No lo puedo creer!
¿Vamos a defendernos?
Vamos a defendernos.
Todo está listo para el final de temporada
aquí en Abu Dabi.
Donde las luces se apagan y esto comienza.
Es una buena largada para Joshua Pearce.
Los pilotos compiten por sus posiciones
y todos aceleran por la recta principal...
y hacia la curva uno.
Es una curva compleja. y no calculan bien
el Aston Martin y el AlphaTauri...
Pearce aprovecha y avanza dos lugares.
Sí. Pearce está demostrando
su gran madurez.
Identificó una mala jugada
antes de que pasara...
y empezó con el pie derecho.
Ni lo pienses.
Aquí viene el Alpine por el interior.
¡Tenemos contacto!
Y con sólo tres días fuera del Hospital.
Hayes va a sentir eso.
Ganamos posiciones. chicos.
Estamos bien.
Espero que no haya dañado el auto...
pero a pesar de todo.
fue una primera vuelta maravillosa.
¡Lo es!
Hayes está en la PIG.
Pearce. su compañero. sube a la P9.
VUELTA 11
Red Bull. Mercedes y Ferrari
se aferran a los primeros lugares.
Apex va en el bloque medio.
Veamos si pueden hacer algo
para alterar esta carrera.
¿Cuánto para el líder?
Quince segundos.
Mantengan a JP a 20 segundos.
A 20.
- Lo que dura una parada.
- Ya sabes por qué.
Es una carrera compleja para Sonny Hayes...
y ahora viene Kevin Magnussen.
busca hacer una maniobra.
Y esto podría traer problemas.
Estos dos tienen historia.
Muy seguido. la fuerza imparable
choca con un objeto inamovible.
Y Magnussen. se acerca por el interior...
- aplica mucha fuerza y toca a Hayes.
- A pits. A pits.
Entendido. viene por duros.
Mierda.
Si vas lento. fluyes.
y al fluir vas más rápido. Vamos. equipo.
Hayes sale de pits.
Tenía que parar
por el daño en su neumático.
Pero ¿y Joshua Pearce?
¿Cuál es el plan de Apex GP con él?
Equipo. ¿voy a pits?
¿Cuál es el plan?
Plan C. plan C.
Quédate fuera.
- Caos.
- Entendido.
Joshua retrasa a los líderes para Sonny.
Sonny hace lo mismo por él.
Pearce se queda fuera.
Es una estrategia que Apex ya había usado
en esta temporada.
Por ahora. los ayuda a ganar posiciones.
pero tienen que cuidar sus neumáticos.
Sólo así nos mantenemos cerca.
Y luego necesitamos suerte.
Yo te llevo la delantera.
VUELTA 25
Es la vuelta 25 y todos los pilotos
han ido a pits. menos uno.
Y él va a la cabeza de esta carrera.
Joshua Pearce controla el ritmo
en la primera posición.
Y eso le da a su compañero. Hayes...
una oportunidad de mantener su lugar
en la zona media...
a pesar del toque.
el pinchazo y su parada en pits.
Están trabajando muy bien juntos.
¿Cómo va JP allá adelante?
Controla a todos los líderes.
Activa el DRS en la próxima recta. Sonny.
Entendido.
Entra al último tramo de la recta.
está disfrutando de su actualización...
y activó su DRS.
con eso rebasa a Pierre Gasly.
Sonny Hayes sube a la PIS.
Sonny. ya tienes el ritmo.
no dejes de acelerar.
Pearce se ha defendido muy bien al frente...
a pesar de sus neumáticos desgastados.
pero su momento casi llega a su fin.
Verstappen llega por el interior
y lo rebasa.
Fabuloso trabajo de Joshua Pearce.
Max lo pasó.
pero sus problemas no terminan ahí.
Aquí viene Charles Leclerc.
Otro adelantamiento.
Pearce perdió su liderazgo...
y ahora está en la P3.
Perdón. equipo.
Mis neumáticos traseros están muy mal.
Entendido.
A pits. JP. A pits.
Pearce llevó esos neumáticos al límite.
Dolor temporal para una ganancia duradera.
Y sale de pits.
Ahora tiene neumáticos nuevos.
Podrá atacar en la segunda mitad
de la carrera.
Sonny. los tres líderes aún traen duros.
Tendrán que parar.
Es el periodo para hacerlo.
Uno de ellos hará un undercut.
Tengo que estar ahí cuando lo haga.
Es la P3 de Ferrari.
Pippa. ¿puede ganarle la PI?
Depende cuánto tarden.
¿El undercut funcionará para Ferrari?
Cinco punto ocho.
Tiene que ganar medio segundo.
Sonny. necesitas medio segundo.
Avanza. acelera.
Y Sonny Hayes avanza con fuerza.
El Ferrari se dirige a la pista.
Sonny Hayes pasa la primera curva.
Van a la par.
Está muy reñido.
Sonny Hayes queda adelante
de Carlos Sainz.
- ¡Sí! ¡Eso es!
- Todo ha salido bien para Apex GP.
Pero sus problemas no han terminado.
Por el interior.
Carlos Sainz ve una oportunidad y la toma.
Pero sufre un bloqueo.
El Ferrari se abre y Sonny Hayes dice:
"Muchísimas gracias".
¿Por qué están tan cerca
del primer puesto?
Porque... están trabajando en equipo.
Dos autos de Apex entre los mejores diez.
pero esto todavía no acaba.
VUELTA 38
Quedan 20 vueltas.
y Apex ha escalado en las posiciones.
Esta es la última oportunidad
de ir a pits.
Es nuestra oportunidad para la PI.
Asegúrense de que JP gane.
Hamilton y Leclerc van a pits.
pero Pearce se queda fuera.
- Díganme. ¿puedo alcanzarlos?
- Sí. Apenas van saliendo.
Acelera ahora. Ya.
Acelera. acelera.
Entendido.
Voy a acelerar.
Esto va a estar muy reñido.
Joshua Pearce se coloca a la cabeza.
Y ahí se queda.
Por segunda vez en esta carrera.
está en primer lugar.
- ¡Eso es!
- ¡Sí!
Estás en la PI. Joshua.
Pearce no podrá defenderse fácilmente
contra ellos...
porque Hamilton y Leclerc
traen neumáticos nuevos.
VUELTA 54
Quedan cuatro vueltas.
Sonny Hayes está en la PA.
Está a 5 segundos de su compañero...
pero los dos traen neumáticos gastados.
No hay manera de que así ganen posiciones.
Y Hamilton ataca a Pearce
en la curva cinco.
Y lo pasa.
Nadie tiene que ir a pits...
y nuestros neumáticos
tienen nueve vueltas más.
Y Leclerc ataca y lo rebasa.
Los neumáticos de Pearce
están completamente acabados.
Ya no puede hacer nada.
Perdón. equipo.
Ya no tengo más.
Esta ha sido la historia de Apex GP
durante todo el año.
Muchos riesgos.
Una gran historia de superación...
pero sabemos que el talento
se lleva la corona.
Me quedo sin agarre.
No tengo neumáticos.
Sí. por desgracia.
la suerte no está de su lado...
y ahora ya no tienen cartas bajo la manga.
Aún no termina. ¿cierto?
No. pero nada puede cambiar.
Es el peor sentimiento del mundo.
George Russell decide atacar.
Hayes quiere defender
por el lado izquierdo...
¡Y tenemos contacto!
Hayes gira y va directo contra el muro.
Estuvo fuerte.
- Gracias. sí. sí. sí.
- No.
Digo. no.
Hay escombros por toda la pista...
y los muros quedaron
con un daño importante.
Los Alguaciles no tienen otra opción
más que sacar la bandera roja.
Un milagro.
Y hablando de daños. Martin...
a Hayes sólo se le permitirá
seguir en la carrera...
sí puede hacer que su auto
cruce todo el circuito hasta el pit lane.
Sonny.
Sonny. ¿puedes llegar?
Llegaré.
Llegaré incluso si tengo que empujarlo.
Vamos. Sonny.
Ve despacio.
Está avanzando.
JP. bandera roja.
Bandera roja.
Ven acá.
Todavía seguimos de pie. hermano.
¡Bandera roja!
Y sorprendentemente.
Sonny Hayes logró llegar al pit lane.
- Es un milagro.
- ¡Ya sé! Ya sé.
Nunca había visto uno hasta hoy.
Se logró.
Buena chica. Vamos.
Blandos para los dos.
Más presión a los neumáticos
para una carrera de tres vueltas.
Equipo. hora de construir un auto.
Aquí van las reglas de la bandera roja.
Los equipos pueden hacer cambios.
Pueden reparar sus autos.
Pero sólo en el pit lane.
Y con sólo diez minutos
para hacer reparaciones...
Apex GP tiene que apurarse.
Y ambos autos pueden cambiar
a neumáticos nuevos...
para una carrera de tres vueltas.
- ¡Dodge! Dodge. ¿lo lograremos?
- No sé. No sé.
No jugué sucio.
No fui yo. No esta vez.
¿"No esta vez"?
Dile eso a los Alguaciles.
Vean la repetición.
Yo me encargo.
Levanten esa esquina.
Así estoy bien.
No. Estoy bien.
Lo que los Alguaciles verán
es si Hayes se salió por completo...
o si mínimo un neumático tocó la pista
durante el contacto con Russell.
- Oye. ¿estás bien?
- Sí. estoy bien.
Estabas en la pista.
Sí. era tu curva.
P3 y PA. ¡Vamos!
Por la reputación que Hayes se carga.
van a revisar esto con lupa.
No espero una decisión rápida.
Claramente es una penalización.
O sea... No es que queramos eso...
pero objetivamente. así es el tipo.
- Amigo. No puede terminar así.
- Sólo es un tiempo fuera.
Como los últimos 30 años.
Ahora queda en las manos
de los Dioses de las carreras.
Tenemos que creer.
Tenemos que hacerlo.
Están pasando muchas cosas en los pits.
Miren. aquí viene el nuevo alerón.
Es demasiado trabajo.
Sí. pero ¿el auto se mantendrá
en una sola pieza...
durante las tres vueltas restantes?
El muro ya se ve mejor.
Los Alguaciles están barriendo
los últimos escombros de la pista...
y el reloj sigue avanzando.
Sí. sólo quedan menos de dos minutos
para que la carrera continúe.
CARRERA DE LA FÓRMULA 1
BANDERA ROJA
¡JP! ¡JP!
Tres vueltas.
Tres vueltas son toda una vida.
Gana esta carrera.
Oye. Sonny.
Sonny. ¿tienes un segundo?
Tu auto está listo.
Son los mejores.
Gracias.
Como Apex GP no terminó
entre los mejores diez...
en las clasificaciones...
podrán usar un nuevo set
de neumáticos blandos...
eso les dará más velocidad
que los autos que van adelante...
que tienen neumáticos desgastados.
Esta bandera roja fue un salvavidas.
Nos queda la duda
de si Sonny lo habrá planeado.
Espera. ¿somos los únicos
con neumáticos nuevos...
sólo porque nos fue mal
en las clasificaciones?
Nunca pudimos usarlos.
A veces cuando pierdes. ganas.
- Eso no tiene sentido.
- Es una frase de Sonny.
El semáforo del pit lane marca verde.
Empieza nuestra segunda vuelta
de formación de esta noche...
y cuando la carrera reanude.
será un sprint épico.
Hamilton. Leclerc. Pearce y Hayes.
Esos son los cuatro primeros.
Sonny. nos comunicamos con los Alguaciles.
Maldita sea.
¿Justo ahora?
No sabemos si decirte o no.
Kaspar dice que sí. pero Kate dice que no.
Kate dice que eres más rápido
cuando estás enojado.
Dile que hizo un buen trabajo.
Y tenemos grandes noticias.
Los Alguaciles tomaron su decisión.
El choque en la vuelta 55
entre Hayes y Russell...
se considera un incidente de carrera.
No investigarán más el asunto.
Sonny.
Ahí está tu salvavidas. Sonny.
Termina tu carrera.
Joshua. todavía nos quedan
dos autos en esta carrera.
Entonces. tenemos un equipo.
Cuando esas luces rojas se apaguen.
será un sprint monumental hasta la meta.
Mercedes y Ferrari
tienen ventaja en posición.
Apex GP tiene ventaja en neumáticos.
Díganle a JP que me siga.
Joshua. Sonny dice que lo sigas.
¿Que lo siga?
Está atrás de mí.
- Maldito descarado.
- Eso es. Quédate conmigo.
Quiere ser tu remolque.
Acéptalo.
Claro que sí.
Vamos. niño.
Ve por él. ¡Tú puedes!
Hayes se queda como carnada...
y Pearce pasa volando a Leclerc
y sube a segundo.
Y Leclerc corre peligro por Sonny Hayes.
- Toma el exterior y sube a la P3.
- Vamos. Ustedes pueden.
Un trabajo en equipo perfecto.
Cuando Hayes y Pearce trabajan juntos.
es como ver una coreografía perfecta.
Es algo hermoso de ver...
pero ahora tienen en la mira
al líder de la carrera. Lewis Hamilton.
¡Sí!
¿Te acuerdas de mí?
Vamos. chicos.
¡Concéntrense!
¿Por qué no rebasaron?
Lewis se defenderá
contra el que ataque primero.
- Pero los dos no pueden esperar.
- Alguien tiene que sacrificarse.
Dos contra uno...
y toda la presión la carga Lewis Hamilton...
porque Apex trabaja en manada.
Gana la carrera. niño.
Hayes es el primero en moverse.
- Hamilton se defiende. Pearce ataca.
- ¡Sí!
Y Pearce se queda con la PI.
- ¡Sí! ¡Eso es!
Pelea reñida. neumático contra neumático...
esta es una carrera épica
para cerrar la temporada.
Y Sonny Hayes y Lewis Hamilton
todavía no acaban.
Hamilton ataca a Sonny Hayes.
¡Tenemos contacto!
Y Hamilton lo deja atrás.
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Vamos!
¡Sí!
Equipo. díganme algo.
¿Y Sonny? ¿Puede terminar?
Sólo queda una vuelta. JP.
Hamilton nunca se rinde.
¿Sonny puede terminar la carrera?
Sí. está en la pista.
Sólo cuídate de Lewis cuando ataque.
Estás en la PI.
Corre a la segura.
Dalo por hecho.
El novato mantiene su línea.
No cederá.
Pearce está aquí para luchar contra
el siete veces campeón del mundo.
Y hubo contacto.
El líder y Lewis Hamilton
quedan fuera de esta carrera.
A pesar de las banderas amarillas
en la curva uno...
esta carrera va a continuar.
Sonny. acelera. acelera. acelera.
¡Estás en la PI!
A Apex GP le queda sólo una vuelta
para terminar.
Pero ¿tendrán el auto indicado
para terminar?
SONNY HAYES
LÍDER
Tenemos al piloto indicado.
¡Sí!
¡Sigue así. Sonny!
¿Qué pasa?
Está volando.
Sonny. ¡lo lograste!
¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡Sí!
- ¡Ganamos!
- ¡Sí!
¡Sí!
- Estoy soñando.
- ¡Lo logramos!
Gracias. Gracias.
Gracias.
- ¡Eso es! ¡Sí!
- ¡Sí!
Eso significa que Ruben
tendrá otros tres años. ¿no?
Sí.
Dejaremos para después lo del trato.
Si es que sigues en la junta.
¡Nos dejó sin palabras! ¡Y sin aliento!
¡Fue una maravilla!
¡Vaya Gran Premio de Abu Dabi!
¡Y qué victoria también!
Por supuesto. Es una carrera
para los libros de historia.
Nos dejó al borde del asiento.
- Y Hayes ganó su primer Gran Premio.
- Bien hecho.
- Le tomó 30 años lograrlo.
- ¡Muy bien!
Y el equipo hizo un trabajo asombroso
en los pits.
- Y no podemos olvidar a Pearce...
- ¡Oye! ¿Por qué sonríes?
Amigo.
Yo voy a ganar muchas carreras.
Tú debías ganar una. mínimo.
Lo logramos.
Así es. lo logramos.
No. no. no.
Dáselo a él.
Por Dios.
Gracias. Gracias.
¡Eso es!
Te amo.
¡Sí!
Hoy podemos decir que...
- ¡Somos los mejores del mundo!
Joshua.
Si en algún momento
consideras correr con otro equipo...
sabes dónde encontrarme.
Gracias. Toto.
pero estoy feliz con mi equipo.
Felicidades.
¡Sí. hermano!
¡Hazlos esperar!
¡La copa!
Kate. creaste un auto magnífico.
¿Tienes otra carrera de la que yo no sepa?
En algún lugar.
¿Y le gana a esto?
Sí.
Quería decirte "nos vemos más adelante"...
pero en una forma más poética.
Así que...
¿Puedo verte más adelante?
Sí.
Quédate con eso
hasta que nos volvamos a ver.
Claro.
Y maneja rápido.
¿Y a dónde crees que vas?
No te preocupes por mí.
Ve a celebrar.
Pero ¿a dónde vas?
Ya sabes.
aún tengo algunos obstáculos por vencer.
Ahora es tu equipo.
Siempre fue mi equipo.
Los estaré viendo.
Nos vemos. gallito.
SE BUSCA PILOTO
BAJA 1.000
¡Hola!
Buenas.
Me dijeron que estaban buscando un piloto.
¿Cómo te llamas?
Sonny Hayes.
¿Has corrido en Baja?
No.
No podemos pagarte mucho.
No lo hago por el dinero.
Entonces. ¿por qué lo haces?